La historia que ha vivido Alfonso Cuarón con su película ‘Roma’, también es digna de otra película. Todo inició en abril del 2018 cuando el Festival de Cannes se negó a proyectar ‘Roma’ por ser exclusiva de las plataformas de streaming y no pasar primero por un cine como la tradición lo marca.
Desde ese momento la polémica rodeó a la película, fue hasta julio que se confirmó su debut en el Festival de Cine de Nueva York, a partir de ese momento todo cambió. Los reconocimientos por la película no se hicieron esperar y con ese éxito se confirmó que tendría un estreno en cine unas semanas antes de su estreno mundial.