La tecnología industrial es el uso de la ingeniería y la manufactura para hacer una producción más rápida, simple y más eficiente el campo de la tecnología industrial emplea a personas creativas y técnicamente competentes que pueden ayudar a una empresa lograr una productividad eficiente y rentable.
Programas de tecnología industrial suelen incluir instrucciones en la teoría de optimización, factores humanos, comportamiento organizacional, procesos industriales, procedimientos de planificación industrial, aplicaciones informáticas, y preparación de informes.
Planificar y diseñar procesos de manufactura y equipo es un aspecto principal de ser un tecnólogo industrial. Un tecnólogo industrial es a menudo responsable de la implementación de ciertos diseños y procesos. La tecnología Industrial consiste en la gestión, operación y mantenimiento de sistemas operativos complejos.
En una orientación más ingenieril, la tecnología industrial amplía los conocimientos científicos, técnicos, económicos y medioambientales; se incide en profundidad en los elementos de máquinas y sistemas, en los sistemas neumáticos y en los aspectos sociales y medioambientales de la técnica, así como en las diversas normas de seguridad exigibles en toda actividad laboral.?
Abre caminos de aplicaciones concretas y prácticas de otras disciplinas científicas, a la vez que vertebra aquellos conocimientos necesarios para abordar estudios superiores.